1969.
AZ EMBER LESZÁLL A HOLDRA
A VILÁG NÉPESSÉGE:
3,6 MILLIÁRD
2009.
A KEPLER-TELESZKÓPPAL
A FÖLDHÖZ HASONLÓ
BOLYGÓKAT KERESNEK
A VILÁG NÉPESSÉGE:
6,76 MILLIÁRD
2153. A PALEO-17 ŰRSZONDA
LESZÁLL A TANISON
A VILÁG NÉPESSÉGE:
24,34 MILLIÁRD
GYAKORI AZ ÉLELEM- ÉS A VÍZHIÁNY
2174. A FÖLD ERŐFORRÁSAIÉRT
ZAJLÓ HARC ELMÉRGESEDIK
FELLÖVIK AZ ELIZIUM ŰRHAJÓT
ÜZENET MEGFEJTÉSE
BEJÖVŐ ADÁS
Csak ti maradtatok belőlünk.
Sok szerencsét!
Isten áldjon titeket!
Jó utat!
PANDORUM
Szeretlek.
BOWER TIZEDES
PAYTON
Bower?
ÖLTÖZŐSZEKRÉNY
- Bower...
,,Enyhe emlékezetvesztés esetén,
ami a tartós hiper-álom
következménye..."
Hadnagy!
Payton hadnagy!
- Ki maga? - Bower vagyok.
Bower tizedes, uram.
Bower? Bower?
Most ébred a hiper-álmából.
- Bower.
- Még dezorientált.
- Vigye már azt a kurva fényt
a szememből! - Elnézést, uram!
- Hol vagyunk?
- Az Elizium fedélzetén.
Elizium?
Hol... vagyunk?
- Nem tudom.
- Hol vannak a többiek?
- Most mi vagyunk őrségben?
Ez a mi váltásunk? - Azt hiszem.
- Nem kéne itt lenniük, hogy
felkeltsenek? - Nem tudom.
Kapcsolja fel a világítást!
Az energiaellátással
van valami gond, uram.
- Magát ki ébresztette fel?
- Biztos a fedélzeti komputer.
- Rajtunk kívül nincs itt senki.
- Hideg van.
Már egy órája ébren vagyok, de
még semmire sem emlékszem.
Legutóbb, mikor így ébredtem,
elég sokára tért vissza a memóriám.
- Mi volt az utolsó küldetése,
uram? - Nem tudom.
Azt legalább tudja, hová megyünk?
Emlékszem a kiképzésre,
- de az úti célra, a feladatra nem.
- Azt reméltem, öntől megtudom.
Ha ez tényleg a mi műszakunk, úgy
ez a terem a kellő állásban van
és az ajtó mögött
a hídnak kéne lennie.
Jézusom!
Valaki megpróbált kijutni.
Hadnagy!
- Egyik aktivátor se működik.
- Nem lep meg.
- Nélkülük nem tudunk kapcsolatba
lépni a 4-es csapattal. - Várjon!
Ezt az állomást beüzemelhetjük.
TARTALÉKENERGIA
Ez eszembe se jutott.
- Ez megvolna.
- Istenem!
Itt Payton hadnagy!
Hallja valaki?
Itt Payton hadnagy,
a repülési csapatszámom...
A francba!
- 5-ös.
- Honnan tudja?
Itt Payton hadnagy, a repülési
csapatszámom 5-ös. Hall valaki?
Válaszolna valaki?
Itt Payton hadnagy az 5. repülési
csapatból. Van ott ébren valaki?
A 4-es csapat váltott le minket.
Ők hol lehetnek?
Talán ők sem tudnak hívni minket.
És Cooper hol lehet?
A kikapcsolt áramkörök közt szabad
energiaáramlásnak kéne lennie.
A biztonsági hálózat be se kapcsol.
Mi lehet a gond?
Valaki van odafent.
Ez a szellőző.
A rendszer áramszünet után
újraindul. Ez bármi lehet.
Nézze, szerintem menjünk innen.
Inkább vagyok fent, mint
ide bezárva. Hát maga?
- Próba! Próba!
- Vettem.
Tartson bakot!
Cooper biztos erre mászott ki.
Nincs más lehetőség.
- Rohadt sötét van. - Nyugi!
Az első alagútnál jobbra!
Visszavezetem ide, hogy
kívülről kinyissa az ajtót.
Hogy halad?
- Lát valamit?
- Még semmit.
Egyetlen szellőzőnyílást
vagy rést sem.
Ott mi a helyzet?
Rendszeres és egyre hosszabb
az áramkimaradás.
Az időzítő meghibásodott
a magban.
A reaktor próbál
újracsatlakozni, de hiába.
Újra kell indítani.
Honnan tudja?
Fogalmam sincs. Nem emlékszem
még a saját... Az istenit!
De erről a tetves reaktorról
tudok mindent.
Zsigerből tudja, amire kiképezték.
Biztos maga
a fedélzeti mérnökünk.
- Itt egy elágazás!
- Vettem. Ígéretesnek tűnik?
Ugyanaz, mint eddig: semmi.
- Balra fordulok! Jegyezze fel!
- Tehát balra.
ELIZIUM
Payton, maga...
Payton?!
Payton! Hall engem?
Nem tudom, körbe megyek-e.
Nem kapok levegőt.
Payton! Hall engem?
Itt vagyok! Minden rendben?
Lélegezzen mélyeket!
Figyeljen rám!
Fel akarok állni, basszus!
Nem kapok levegőt!
Elég! Figyeljen!
- Visszanavigálom magát ide.
- Vissza?!
Szórakozik velem?
Meg se bírok fordulni!
- Tudja, hol vagyok már? - Rám
figyeljen! - Csak jussak ki innen!
Gondoljon másra!
Például mire?
Talán nem a legjobbkor mondom, de
sikerült kinyitnom az ajtót.
Most szívat?
Igen.
Csak ugrattam.
Látja, már nem is olyan rossz.
Megoldjuk.
Együtt kimászunk ebből.
Hallja?
8 évet töltött egy kapszulában.
Csak kibír még pár percet bezárva.
- 8 évet?
- Arra emlékszem,
2 évig tartott
egy ügyeleti egység.
Ha mi vagyunk az 5-ösök,
akkor 8 évig aludtunk.
Maga nem véletlenül van itt.
Kiválasztották.
Ahogy mindenkit.
Ez különleges küldetés volt.
Valaki már járt erre.
- Egy pillanat!
- Mi a baj?
Ez lefelé megy tovább.
A francba! Zuhanok!
Mi történt?
Mi van?
Bower? Baja esett?
Mi történt?
Hallom a lélegzését.
Jól van?
Hall engem?
Bower?
Jól van?
Megtaláltam Coopert. Halott.
Egy csizmaraktárban vagyok.
Bower?
Jól van?
Amit kicsit magasra tettek!
Payton! Kijutottam!
Payton?
Bower, hall engem?
Hall engem?
Payton! Ott van?
Payton! Hall engem?
Payton?
Tizedes! Hall engem?
Hé! Beszélnem kell magával!
Álljon meg!
Ne fusson el megint, jó? Nem
érdekel, lopott-e vagy mit csinált.
Csak feltennék néhány kérdést.
Hogy ébredt fel?
Hahó!
Feleljen!
Süket, vagy mi?
Hé!
A kurva életbe!
Mi van?
Ne mozdulj!
Na, várjunk!
Én a legénység tagja vagyok!
- Ne mozdulj!
- Tényleg a legénységhez tartozom!
- Vedd le!
- Mi?
A cipődet.
Különben kibelezlek.
Most!
Mi a...
Bower! Hall engem?
Az istenit, feleljen!
Bower, hall engem?
Hallja, amit mondok?
Nem figyel rám. Erre nincs szabály.
Nem írtak róla könyvet. A látottak
után cseszhetik a szabályzatot!
Nyugodjon meg! Maga az egyetlen
reményünk, ha ezt túl akarjuk élni.
- Most térjünk vissza a fickókra.
- Fickók? Ezek nem emberek voltak.
Vadásztak.
Úgy ragadták el Cooper tetemét,
mint egy rohadt falka...
Nem tűntek embernek.
Kapcsolatba kell lépnünk a híddal.
Feltételezi, hogy van ott valaki.
Muszáj lennie itt másnak is
rajtunk kívül.
Akár van, akár nincs, segítség
érkezésére nem számíthatunk.
Idekint nincs se menekvés,
se visszaút.
- Sőt, az űrhajót sem építették
visszatértésre. - Mit beszél?
Azt, hogy ez nem szokványos
szállítóűrhajó.
Nem gyűjtünk adatokat az űrből és
nem szállítunk rakományt.
Mi vagyunk a rakomány. 60000 ember
ugyanazon a kilövési röppályán.
Tanis.
25 milliárd ember nézte
e bámulatos képeket a Tanisról,
amelyek tegnap érkeztek
a Populous szondáról.
Az egyetlen ismert Földhöz hasonló
bolygó pályájára állva készültek.
Az egész világ lesi,
ahogy a szonda
a legoptimistább várakozásokat is
felülmúló adatokat továbbít.
Számítottunk rá, hogy a Tanison
lesz víz, elfogadható hőmérséklet,
de maradt a kérdés:
megfelel-e ez a bolygó azoknak
az igen komplex paramétereknek,
amik a mi életünkhöz kellenek.
A szonda 6 napja landolt a bolygón
és az első adását küldi most,
amely bármelyik percben befuthat.
... séta a 147-en, tiszta rotáció.
A hőmérséklet 36.59 a rögzítéskor.
Óvatosan haladj előre!
72 Fahrenheit, 6.259...
Hölgyeim és uraim! Példátlan
pillanat ez az emberiség számára.
Valóban látjuk ezt? Az első nyomok,
amikben reménykedtünk,
még igazolni kell, de úgy tűnik,
van valamilyen növényi élet.
Istenem! Élet a Tanison! Élet és
természetes környezet nyoma.
Ha beigazolódik,
az monumentális nap lesz.
Csak idő kérdése,
és embereket küldünk oda.
Előkészítés és benépesítés.
Ez egy telepes-hajó.
Az Elizium visszautat nem tervez.
Hogy hagyhattam el?
Hogy tehettem?
Szerettem őt.
El kell jutnunk a hídra.
Át kell vennünk az irányítást,
míg nem késő!
Nagyon fontos a küldetésünk!
- Payton, hol a felesége?
- Tessék?
Emlékszik a nemzési tesztekre?
A házaspárokra? Ők is eljöttek.
Itt vannak valahol.
Meg kell találnom, mielőtt
a vadak találnak rá!
- Gondolkozzon! Hol lehetnek?
Egy hálóteremben? - Várjon csak!
Emlékszem, több ezer civil utasra,
- családokra...
- Hallgasson ide!
Fogalma sincs, hol lehet a felesége,
hol lehetnek a feleségeink.
Ha most árnyakat kezd kergetni,
nem jutunk közelebb ahhoz,
hogy kikerüljünk ebből a helyzetből,
viszont az időnk egyre fogy.
Amint átvettük az irányítást,
könnyedén megtaláljuk őket.
Megértette?
Az űrhajót megmentve
őket is megmentjük.
- Biztonsági szekrény.
- Mi?
- ,,Nem halálos, tömegoszlató
fegyverek." - Közelről hatásosak.
Tartalékenergia vészhelyzetre
Na jó.
Olyan útvonalat keresek, ami
elkerüli a fő biztonsági hálózatot.
- Az energiaközpont nélkül sose
nyitjuk ki az ajtókat. - Nézze,
ha elvezet a reaktorközponthoz,
manuálisan újraindítom.
Ért hozzá?
- Igen.
- Az elég messze van.
Át kell jutnia pár biztonsági falon.
Némi kerülővel, de odavezetem.
- Harmadik kereszteződés
Delta 81643 Lima. - Jó, várjon!
- Nem akarom, hogy messze menjen.
Pihenjen! - Nem! Mondja az utat!
Még nem tudom.
Várjon!
Payton?
Pandorum. Érezte már a tüneteit?
Annyi minden közül
miért épp erre emlékszik?
- Az Eden-küldetésre gondolt?
- Mi van vele?
Épp eszembe juttatta minden idők
legnagyobb űrutazó katasztrófáját.
- Intő figyelmeztetés a pokolból.
- Emlékszem.
Nem valamilyen hiper-álom
rendellenesség volt a bajuk?
A turnusuk 2. évében az egyik
tiszt lelkileg összeomlott.
Orbitális diszfunkciós szindróma,
pilóta-nyelven Pandorum volt
a baja neve.
Beleőrült. Rögeszméjévé vált,
hogy az útjukat elátkozták...
- Megszállta a Gonosz.
- És mit csinált?
Evakuálta az űrhajót.
Mindnyájukat kilőtte az enyészetbe.
5000 embert egyetlen gombnyomással
a halálba küldött.
Mi legalább nem arra ébredtünk,
hogy egy koporsóban lebegünk.
Ki mondta?
- Merre?
- A 3. jelzésnél balra.
Még két szint felfelé a főcsapásig,
és onnan már simán célba talál.
- Valami nem stimmel.
- Mi?
Nem tudom, hallucinálok-e.
Mi a baj?
Ezt már láttam. Ez a...
Ez egy másik.
- Egy a plafonhoz erősített
csapdában van. - Csak óvatosan!
- Ne!
- Hallgass!
Ne!
Csönd!
Kussolnunk kell, érted?
Kijuttatlak innen, de
maradj csöndben! Érted?
Jól van.
Bower, biztos jó ötlet ez?
Vigyázzon!
A 6-os csapatba való.
Ők következtek volna utánunk.
Lehet, hogy...
Csöndesen! Hallgass! Nyugalom!
Nem bántalak, de maradj csöndben.
Hallod?
Shepard. 6-os csapat, uram.
Én vagyok az egyetlen. Tudtam.
- Tudtam, hogy visszajössz.
- Tessék?
- Hol az osztagod? - Az osztagom?
Csak a hadnagyom van itt.
- Hol van az űrrepülőd?
- Miről beszélsz?
- A kiürítő csapat tagja vagy,
ugye? - Nem. Az 5-ös csapaté.
- Most ébredtél fel?
- 6-8 órája...
- Lövésed sincs, mi a fasz van?
- Nincs. Miért?
- Annyit tudsz, mint én.
- Én nem tudok semmit.
Üdv a csapatban...
- Mit csinálsz? - Szagtalanítok.
- Mi? - Ezek gyorsak és dög erősek.
Ha üldözőbe vesznek, menekülj!
Ne nézz vissza! Nem várok rád.
- Kiről beszélsz? - Nem segíthetek.
- Hogyhogy? Miről beszélsz?
Adja parancsba
ennek a seggfejnek...
Egyelőre még katona vagy és
a jelenlegi parancsnokod...
- Utasítasz? Mókás.
- Ez parancs.
Le vagy maradva. Nincs már
parancsnok a hajón. Kapd be!
Ez nem segít rajtad.
Tűnjön el onnan!
El onnan!
Ne!
Meneküljön!
Nem értem.
Kösz!
Nem értem, mit mondasz.
Nem értem.
Mezőgazdász?
A Mezőgazdász-egységből vagy?
Igen, én a legénység tagja vagyok,
de nem tudom, mi történt.
Tiszt vagyok, de nem parancsnok.
Próbálom kideríteni, mi történt.
- Űrhajóval?
- Űrhajóval.
A reaktorhoz megyek.
- Reaktor? - Igen, a reaktorhoz,
de emiatt ne fájjon a fejed.
Maradj itt,
ne mozdulj, és várd meg,
míg újra bekapcsol
a biztonsági rendszer.
Ezt majd én megoldom.
Jó?
Az istenit!
Ki van ott?
Azonosítsa magát!
Bower?
Maga az? Bower?
Ez nem lehet maga.
Segítség!
Háztartási raktár
Megint te...
Megértem, hogy úgy érzitek,
mindenkinek magát kell megvédenie.
De ha ezt túl akarjuk élni,
egy kicsit...
nagyobb összetartásra lenne
szükség köztünk.
Mind túl akarjuk élni, nem?
Elszakadtam
a parancsnokomtól.
Megmondanátok,
hogy jutok a reaktorhoz?
Te tudod. Ez remek. Jól van.
Dolgozzunk együtt, csapatként!
Igen, kösz.
Nem vagy különleges, haver.
A csaj engem is helyben hagyott.
- Mi a fenéért bíznék benned?
- Nézd, nem akarunk...
- Tényleg a legénység tagja vagy?
- Bower tizedes, fedélzeti mérnök.
Azt hittem, mind meghaltak.
- Mi történt velünk?
- Valamilyen működési hiba.
Csak nem? Mi a terved?
Először beindítom a reaktort.
- Most ébredtél fel? - Igen.
Most szálltam be a buliba.
- Nem jutsz oda. - Ugyan miért?
- Rossz irányba mész.
- Egy pillanat! - Hallgass!
- Ki vagy te? - Senki.
- Mutasd az utat! - A reaktorhoz?
Nem mennék olyan mélyre.
Onnan senki se tér vissza.
Nincs sok időnk. Elveszíthetünk
mindent. Érted, miről beszélek?
Tudod vezetni?
Tudod vezetni az űrhajót?
Le tudsz szállni vele, ha kell?
Igen.
- Mióta vagy ébren? - Fogalmam
sincs. Itt megszűnik az időérzék.
- 5 vagy 6 hónapja. - Hónapja?!
- Halkan! Meg akarsz öletni minket?
Mi van?
- Várunk.
- Mire?
El akarsz jutni a reaktorhoz?
Akkor bízz bennem!
A francba!
- Mennünk kell!
- Bízz bennem!
- Indulnunk kell! Most!
- Várj!
Indulás!
Most!
- Mi a fenék ezek? - Nem volt
ingerenciám rá, hogy kiderítsem.
- Mindig a futás a leghasznosabb.
- Kizárt, hogy a hajóról valók.
- Mi ez a sok minden?
- Ökológiai fejlesztés.
Embrió-szekció. Haszonállat és
vadvilág újratelepítés.
Te itt élsz?
Hogy megóvd ezeket?
- Érdemesnek tűnt megóvnunk.
- Kikkel?!
Ébredéskor öten voltunk.
A Brandenburg Intézet genetikai
mintagyűjtő csapatában dolgoztam.
Hét év gyűjtés után nem
adhattam át másnak a feladatot.
Önként vállaltam, hogy
a gyűjteménnyel utazom.
Ez...
egy igazi Noé bárkája.
Ebben az archívumban van a világ,
amiben majd élünk.
A minták durván 30%-át
már elvesztettük.
A labornak saját generátora van,
de a reaktor nélkül
nem tudom, a többi
kibírja-e a Tanisig.
- Tanis.
- Nem emlékeztél?
Arra nem emlékeztem,
milyen messze van.
- 123 évesre tervezett repülés volt.
- Tekintsd szerencsésnek magad!
Nekem ehhez
hónapok kellettek.
Még több időmbe telt kinyitni az
ajtót. Csak töredékesen emlékszem.
Mindent tudok erről a teremről,
de nem emlékszem,
hol nőttem fel,
vagy hogy hívták a bátyámat.
- Éhes vagy?
- Rettenetesen.
Tessék! Jó fehérjepótló.
Hogy került ilyen
állapotba 8 év alatt?
Az űrhajónak az unokáinkat is
túl kellett volna élnie.
Szerintem tovább aludtunk,
mint hiszed.
Be akarsz jutni?
Akkor csak rajta!
Segítség!
- Ki a fene maga? - A legénységhez
tartozom! Kérem, segítsen!
Nem bántom! Nyugi!
Nyugalom! Semmi baj. Ki maga?
Mi a neve? Hall engem?
Gallo? Így hívják?
- Gallo tizedes?
- Igen.
- Hol szolgált, Gallo?
- A hídon. A hídon.
A hídon?
Mi történt?
Hol vagyunk?
Meg tudja mondani?
Tizedes?
Mondja el!
Mi történt?
- Hol vagyunk? - A személyzeti
hiper-álom kamrában.
Óvatosan!
Ne maradjatok le!
A legtöbbjük üres.
Hol a pokolban vannak?
Ez a fő vadászterületük.
Mozogjatok!
Szeretlek...
Várj! Lehet, hogy itt a feleségem.
Fejlesztési telepes,
vagy mérnök?
Nem. Családtagként jött velünk.
- Akkor nincs itt. - Tudod, hol
vannak a családtagok? - Csönd!
Nem állhatunk meg. Nem ajánlott
túl soká nyílt terepen lenni...
főleg itt.
Menjünk!
- Őt sem hagyhatjuk itt!
- Leszarom! Ő vadászik.
Ha megvárod,
sok szerencsét!
Várj!
Jól vagy?
Semmi bajom.
Jézusom!
Több száz holttest lehet itt.
Hová tűnt?
Ki kell jutnunk innen!
Menekülnünk kéne.
Most!
Hiper-álom mód
Ébresztés
- Mit csinálsz!
- Megeszik!
Bower? Hall engem?
Ott van?
4-es repülési csapat.
- Mit csinál?
- Csak megvizsgálom.
Miért?
Hogy biztos jól van-e. Elájult.
Hisztérikus volt.
- Ki az ördög maga?
- Payton vagyok.
- Payton hadnagy.
- Maga hadnagy?
Maga meg a 4-es csapatból van.
Az elődöm lehetett.
Azt mondta, hogy a hídról jött.
- Igen. És?
- Hol a fenében vagyunk?
- Innen nem tudom meghatározni.
- Fogalmam sincs.
Mit látott?
Hogy csesződött el ez az egész?
Én nem vagyok navigátor.
Minden csillag egyforma.
Nyugodjon meg!
Csak tesztelem.
- Jól vagyok.
- Ez a maga vére?
Részben igen... uram.
És még kié?
Valami baj volt velük.
Kikkel? A társaival?
Pandorum tört rájuk.
Meg kellett védenem magam.
Pandorum.
- Mindketten ettől szenvedtek?
- Nem hisz nekem, ugye?
Ha látta volna őket,
maga is ugyanezt tette volna,
uram.
Azt hittem,
tudod, merre megyünk.
Csak a bőrünket mentettem.
Hé! Hé! Nyugalom!
Nincs fegyverem!
Elnézést, én csak... kérlek...
Gyertek be! Így.
Kérlek! Helyezzétek magatokat
kényelembe!
- Igen.
- Itt laksz?
- Ki mondta ezt? Tessék?
Tudom, nem túl látványos, de...
ide nem juthatnak be,
csak ha én akarom.
- Beengednéd őket? - Nem tudtam,
hogy még életben van bárki.
- Találkoztál más utasokkal?
- Nem.
Nagyon-nagyon régóta nem.
Gyere le rendesen megismerkedni!
Azt hiszed, az idegenek iránti
bizalom segített túlélnem?
Á, ostobának tartasz!
Van egy kérdésem:
hová tartotok?
A reaktorhoz.
Tudod, merre van?
Reaktor?
Miért akarsz a reaktorhoz menni?
Á, már értem!
Most ébredtél fel!
Éhes vagy?
Mert főzhetek valamit.
Ízletes fogással szolgálhatok,
bár bevallom,
ha motorolajjal főzöl,
nehéz fűszerezni.
De egy kis fantáziával ízleni fog,
amit készítek.
Emlékeztet...
a fűszervajas kutyaszarra.
- Te mióta vagy ébren?
- Lássuk csak! Mi is van ma?
Kedd? Akkor gőzöm sincs.
Nos, együnk, jó?
Kóser kaja. Én szakács vagyok.
A tetkómból kiderül.
A haditengerészetnél
szolgáltam.
Biztonságos ez?
- Mihez képest?
- Azokhoz odakint.
Nem lehet, hogy a laborban az egyik
tartályodból mászott ki valami?
Nem. Az képtelenség.
Akkor a fedélzetre került valami
ismeretlen létforma vagy ilyesmi.
- Vagy már itt voltak velünk,
a hálótartályokban. - Hogyhogy?
A gyorsító az oka. A tápszondáinkban
levő szintetikus enzim,
ami segített volna adaptálódnunk
a Tanis környezetéhez.
De ahogy láttam, ezek az Elizium
környezetéhez alkalmazkodtak.
Úgy érted, hogy
ezek mutáns utasok?
Ez a szer a vérünkben
felgyorsítja az evolúciót.
De miért csak rájuk hatott?
Talán régebb óta
vannak ébren.
- Nem tudod, mi történt velünk?
- Te tudod?
Én már egy ideje fenn vagyok.
És láttam, amit láttam.
Mire készül? Mi az?
Csak nyugtató.
Segít ellazulnia.
Akkor szúrja magába
és lazuljon maga!
Vegyen már vissza!
Egy csónakban evezünk.
- Ismeri a Pandorum tüneteit?
- Mi?
- Orbitális diszfunkciós szindróma.
- Ismerem.
Látta személyesen a tüneteket?
Nehéz észlelni. Borzongással
és viszketéssel kezdődik,
fokozatos nyugtalansággal.
Az űrrepülés biológiai mellékhatása
a paranoia,
ami csak tovább erősíti
a fizikai tüneteket.
Ez egy spirál,
ami az őrületbe vezet.
Nem lehet visszafordítani.
Mindegy mit tesz, elborítja magát.
- Nem hisz nekem.
- Ezt nem mondtam.
- Hogy kaphatták meg mindketten?
- Nem kérdőjeleztem meg a tetteit.
Tudjuk, hogy a Pandorumot
befolyásolja egy erős lelki trauma.
- Kiválthatja egy érzelmi ráhatás.
- Elvileg.
Mit gondol, maga hogy reagálna,
ha tudná az igazságot?
Az igazságot. Miről?
Hogy ünnepelte az egész világ
a Föld e nagy művének kilövését!
Az Elizium.
Egy apró szikra, amely felizzította
a mennyet a hősöknek,
hogy messzebb merészkedjenek, mint
az emberiség bármelyik gépezete.
És mi aludtunk. Oly mély álomban,
mint korábban soha,
míg három kicsi indián
vigyázott a boltra.
A 2. turnusnál tartottunk.
A parancsnokomnál és a hadnagynál
enyhe tüneteket észleltem.
Nem gondoltam, hogy
baj lesz belőle,
- míg nem hallottuk az adást.
- Milyen adást?
Az anyaföld utolsó hívását.
Mindaz, amit Isten teremtett,
bátorító szavakkal ért véget.
Mit mond?
Csak ti maradtatok.
HIÁNYZÓ ÉGITEST
- Sok szerencsét!
Isten áldjon titeket!
Jó utat!
A Föld...
...eltűnt?
Megszűnt létezni.
Lefuttattuk a hálózaton, de eltűnt.
- Egyik nap még megvolt, másnap
már semmi. - Egy nap alatt?
- Vagy atomrobbanás vagy
aszteroida lehetett. - Számít ez?
A társaim nem fogadták
túl jól a hírt.
Fel akartam kelteni a váltást, de
a hadnagy addigra elborult.
3 kicsi indián
a rossz hír terhe alatt,
sutba dobta a törvényt és
lassan beleroppant.
3 elveszett lélek,
kiknek sorsa megfeneklett,
mert az egyik, hipp-hopp,
kinyírta a többieket.
Így maradt csak egy. Egy kicsi
indián uralta a fedélzetet.
Ők a parancsnokaim voltak, akik
végigkísérték a kiképzésem.
Teljesen kifordultak magukból.
Eszüket vesztették.
- Nem tehettem mást.
- Gallo tizedes!
Egy árva kis indián,
a reménytelenségben mit tesz,
ha nem hajlandó
ágyba térni szépen,
úgy dönt, hogy fenn marad és
játszik a termében.
Gonosz játékot űz
szendergő prédáival,
ő lett a főnök és öldökölt
egyszerre volt Isten és ördög.
Egyesek így mondanák. Felnőtté
érve királlyá kiáltotta ki magát,
a maga ura lett és
bűneinek egyedüli felelőse.
A vétleneket elüldözte,
a raktérbe száműzte őket, hogy
egymás közt
küzdjenek meg a túlélésért és
pusztítsák egymást.
Nőtt a gonoszság.
A király beleunt a játékba,
így visszatért szunyókálni
az ágyába.
És míg a király aludt,
egy egész új gonosz világ
született, miközben mi sírtunk.
Borzongással,
viszketéssel kezdődik.
Tudjuk, hogy a Pandorumot
befolyásolja egy erős lelki trauma.
Kiválthatja egy érzelmi ráhatás.
Mit csinál?
- Ez megzabál minket!
- Nem személyes ügy, fiúk.
Csak a természetes szelekció.
A legokosabb marad életben.
Értitek, mire célzok?
- Elkábítottál minket!
- Igen.
Bocs, de öreg és fáradt vagyok
a tisztességes vadászat-játékhoz.
Tutira ölj meg, különben
kitépem a kurva szíved...
- Nem kéne megölnöd. A hajót kell
megmentenünk. - Ne erőlködj!
Kímélj meg a szövegeléstől! Ha
lenne szívem, már nem élnék.
Fura dolog ám ez
a túlélési ösztön.
Igazából már nincs miért élni,
mégis...
Ne légy már ilyen hülye!
Meg tudom menteni az űrhajót!
Kérdés,
mi lenne nagyobb hülyeség:
elhinni, hogy a hajó nem bírja,
mikor annyi éven át
életben tartott, vagy
bízni valakiben, aki elég
kétségbeesett, hogy bármit mondjon,
mikor épp kihasítanék
egy szeletet a barátnőjéből?
- Hallgasd a hajót!
- Mi van a hajóval?
Csak figyelj!
Kimaradozik az áram.
A reaktor hamarosan bedől.
Kevesebb időnk van,
mint hittem.
Ez az utolsó fázis a végső
áramszünet előtt,
mielőtt mindent és mindenkit
elveszítünk a fedélzeten.
Ha nem indítjuk újra most,
minden elveszett.
- A hajó elég szeszélyes volt
mostanában. - Nagyon is.
Figyelj!
- Én megértem.
- Mit?
Mit értesz?
Azt tetted, amit tenned kellett.
Életben maradtál.
Senki nem ítél el.
Egy túlélő vagy.
Most viszont...
újra kell indítanunk a reaktort.
Meddig bírja még az űrhajó?
Az igazat!
Nem tudom.
Tippelj, a rohadt életbe!
Egy órát.
Vagy annyit sem.
- Nos? - Segítsük egymást!
Kell a rádiód. Nincs sok időnk.
Payton! Hall engem?
Veszi az adásomat?
Payton, hall engem?
Veszi az adást?
Itt vagyok!
Maga hol van?
A raktárban, a B-szint alatt,
a 12-es szektorban.
- Hogy jutott a túlsó oldalra?
- A reaktor gyorsan lemerül.
A memóriabankban futtasson le egy
Kulzer-tesztet az áramszünetről!
Memóriabank-megnyitás.
Kulzer-teszt futtatás.
Ez nem fog tetszeni.
Alig 47 perce van a teljes
- rendszerhiba bekövetkezéséig.
- Az nem sok idő.
- Hogy kerül oda?
- Adjon meg egy útvonalat!
Siessünk!
- Ne! Ez egy gyerek!
- Gyerek? Egy frászt gyerek!
- Szaporodnak.
- A kis szaros! Riasztotta a papát.
Nem bírunk velük.
Túl sokan vannak.
- A közelben lakhatnak. - Remek!
Egy tetves kelepcében dekkolunk!
- Mi olyan fontos az ajtón túl?
- A híd.
- Ott már átvehetjük az irányítást.
- Az mennyiben segít?
Halódik az űrhajó.
Mentenünk kell magunkat.
Ja persze! A kiscserkész
majd megment minket.
Képes rá.
24 órája még
a saját nevét se tudta.
Maga szerint most már kész arra,
hogy újrakonfigurálja a reaktort?
Ha nem mennek el hamar,
kár is elindulnunk.
Mit csinálsz?
Ők a családtagjaink.
A legénységé.
Mind halottak.
Azt hiszed, itt a feleséged?
Nem. Ő nincs itt.
- Honnan tudod ilyen biztosan?
- Mert nem tartott velem.
Nincs az űrhajón.
Elhagyott.
VÁRJA A HELYE A TÖRTÉNELEMBEN
ELIZIUM:
A HŐSÖK MENNYORSZÁGA
Nem maradt számomra semmi,
így jelentkeztem.
Miatta jöttem el.
Hát, akkor...
megmentette az életed.
Megható, de mennünk kéne.
Tele a tököm ezzel.
- Mi értelme?
- Micsoda? - Mi értelme?
Mindenki halott.
Nem maradt semmi.
- Fogd már be a pofád!
- Nincs már mihez visszatérni.
- Tévedsz.
- Ne is halljam! Gyerünk!
Azt várták el tőlünk, hogy
folytassuk.
Hogy éljük túl.
Ez most fontosabb, mint valaha.
- Emlékszem.
- Mire?
Ketyeg az óra!
Payton feleségére... Marianne-re.
Emlékszem.
Bowernek egyvalamiben igaza van.
Ha a reaktor bedől,
nekünk annyi.
Mit kummog?
Ha a reaktor leáll,
nekünk végünk.
De most még megúszhatjuk.
Mit javasol, tizedes?
Kilőjük magunkat a fülkékben,
még mielőtt az indítórendszerek
teljesen leállnának.
- Ez öngyilkosság! - Nyernénk pár
napot, ami jobb, mint ami itt vár.
Közel a reaktor.
Hallani a lélegzését.
Igen, erre van.
Leereszkedünk a Pokolba.
Mióta működhet már a reaktor?
Túlizzhat az egész, mikor
újraindítják.
- Az űrhajó felrobbanhat.
- Elég volt, tizedes!
Nem megyünk sehová és
nem hagyjuk hátra őket.
Nem maradhatunk itt!
Ezt maga is tudja!
Vegyen vissza, tizedes!
Ez parancs!
Úristen!
Tarts ki!
ROTÁCIÓS KÓD MEGADÁSA
A TOVÁBBLÉPÉSHEZ
Benn van!
Ki fogunk jutni!
Higgyen nekem!
Higgyek? Hogy hihetnék valakinek,
aki magához sem őszinte?
Még van időnk.
- Figyeljen rám!
- Ne csinálja ezt! - Mit?
Nem vagyok
bátorításra szoruló gyerek!
- Akkor higgadjon le! - Jobban
ismerem az űrhajót bárkinél.
Tudom, mire képes. Mit vitázunk? Ha
itt akar meghalni, az a maga dolga.
- Parancsot kapott!
- Nem az enyém.
- Tizedes! - Kettőnk közül ki
az irracionális és téveszmés?
Én kiszállok.
Vége a repülésnek. Vége!
- Ne lője ki magát az űrbe!
- Elég! Én kiszállok!
- Bower újraindítja a reak...
- Pofa be!
Nem a többiek voltak betegek.
- Üsse be a kódot!
- Nézzen magára!
- Magának vannak tünetei.
- Fejezze be!
KILÖVÉS AKTIVÁLVA
- Mit művel?
- A maga érdekében teszem.
SIKERES KILÖVÉSI SZIMULÁCIÓ
- Mi a faszt csinál?
Maga nincs jól. Megfelelő
kezelésre van szüksége.
Eresszen ki, az istenit!
Nyissa ki!
- Ez parancs, te rohadék!
- Nem a maga hibája.
Kibelezlek, mint egy disznót!
Felváglak, rohadt disznó!
Nyisd ki! Nyisd ki!
- Kinyúvasztlak!
- Az agya maga ellen fordult.
Megölsz mindnyájunkat!
Mind meghalunk, tizedes!
Te szent ég!
A francba!
Jönnek!
Siess!
Basszus!
KÉZI VEZÉRLÉS
BEKAPCSOLÁSA
Gyerünk, gyerünk!
FIGYELEM!
REAKTOR ÚJRAINDÍTÁS FOLYAMATBAN
Sikerült a kiscserkésznek!
Igaza volt. Most engedjen ki!
Én segíthetek. És segítek is.
Mit csinál? Még mindig
a hídra akar eljutni?
Nem akar oda menni, tizedes!
Mit mond majd nekik?
Bower vissza fog jönni.
- Kuss!
- Tudni fogják, mit tett.
- Mit képzel, hová megy?
- Csönd!
Gondolja meg, mit tesz, uram!
- Fogja be a kurva pofáját!
NÉMA
- Nem ússza meg.
- Kuss legyen!
Hemzsegnek mindenütt!
Seggfej!
- Tudjuk, kinek kell ezt beadni.
- Vissza!
- Melyikünk az, aki szenved, uram?
- De tényleg!
Mit akar tőlem?
Az agya maga ellen fordult.
Kibelezem magát!
Ki maga?
Sikerült!
Segítettem a fiúnak.
És segítek neki elindulni...
lássuk, merre tartsunk!
- Hol van a hadnagya?
- Nem a hadnagyom.
Hol vagyunk?
Mi történt velünk?
Hajónapló.
Ebből kiderül, mióta vagyunk úton
és meddig jutottunk.
Úgy tűnik, az enyhe
emlékezet-kihagyásom
végre elmúlt, ,,hadnagy".
Ki a fene maga?
Gallo tizedes.
Induláskor
fiatalabb voltam magánál.
Fura, de a repülés előtti időkre
már nem emlékszem.
Ez az életem.
Maga fogadta az utolsó adást.
Ébren maradt, meggátolta
a cserét. Megölte az embereit.
Honnan tudja mindezt?
Hol vagyunk?
Rajta! Kukkantson ki!
Mondja meg maga!
Mit tett velünk?
Nem érted, kölyök?
Nincs már, aki elítéljen.
- Hol vannak a csillagok?
Istenem! - Isten?!
Azt hiszi, ő túlélte? Ő is halott,
az emberiséggel együtt.
Nincs se törvény, se rend,
se jó, se rossz. Csak mi.
És azt képzeled, hogy
majd te fogsz elítélni?
- Megkísérled?
- Tudja, mit? Lehet.
Te szenvedsz, fiam. Látom
az arcodon. Ismerem az érzést.
Egy pillanatra
képzeld el magad
az erkölcsi érzéked
béklyói nélkül!
Magad is meglepődnél!
Ez az abszolút szabadság.
Nem, ez nem szabadság.
- Ez a Pandorum.
- Pandorum.
Minket nem a Pandorumtól
intettek óva.
Tudom, elsőre ijesztő,
sőt, rettentő.
Most épp ezt érzi, nem?
Ne féljen!
Az érem másik oldala az isteni
tisztaság és világosság.
Hallgasson!
Mi van odakint?
Próbál ellenállni
az igazságnak.
Ne ragaszkodjon már
a realitáshoz!
Az csupán kolonc a régi világból,
ami, ugye, elég csúfos véget ért.
Elcseszték a bolygónkat!
Az élet felfalja az életet.
És csupán ez maradt.
Ez az űrhajó az új világ
teremtéséhez kellő mag.
- Elég! Mi van odakint?
- Egy új világ. A maga nyers...
- Mit látsz?
...tökéletes mivoltában.
Egy birodalmat ajánlok!
És csak a saját félelmed
tart vissza.
Ne játszd a cserkészt.
Mindig lesz törvény és
megfizet a tetteiért,
még ha ebbe beledöglik is!
- Bower!
- Mi van?
Már megérkeztünk.
Egész idő alatt
a Tanison voltunk?
Elizium küldetés ideje: 923 év,
Földi dátum: 3097.02.08. - Igen...
Gondolom, ez az izé magától landol.
De nem lebeg a vízen, igaz?
Ereszd el a félelmed!
- Tehát vége.
Bejönnek!
Ez az!
Bejönnek...
Mit csinálsz?
Lődd le!
Vízbetörés a hajótestben
1211 aktív mentőfülke
Megőrültél?
AKTIVÁLVA
- Látod azt ott?
- Leszarom!
- Ki kell jutnunk innen!
- Várj!
- Nem halhatok meg így!
- Nyugalom!
- Ne!
- Csak lélegezz!
Csak lélegezz!
Most már felébredhetsz.
VÍZBETÖRÉS - VÉSZEVAKUÁLÁS
TANIS - AZ ELSŐ ÉVBEN
NÉPESSÉGE: 1213...
PANDORUM
Magyar szöveg: Pataricza Eszter